# Сервис для сбора, обработки и анализа данных IoT-устройств умного дома

### Идея проекта

Идея проекта заключается в создании сервиса, специализированного на сборе данных с IoT-устройств и их последующем анализе, что позволяяет  эффективно контролировать и автоматизировать различные аспекты своей повседневной среды, создавая удобные условия для комфортной жизни.

### Предметная область

Интернет вещей (IoT) в контексте умного дома представляет собой сеть физических устройств, оборудованных датчиками и другими технологиями, которые могут взаимодействовать между собой и с облачными платформами для автоматизации и улучшения различных аспектов повседневной жизни.

### Краткий анализ аналогичных решений по минимум 3 критериям

|              | Анализ и статистика                 | Визуализация | Многопользовательский доступ к устройству| 
|--------------|---------------------------|------------|-----------------------------|
| Apple Homekit | -       | -          | +                           | 
| Intel IoT Platform | -  | +          | -                           |
| MTS IoT HUB         | +      | +          | -                           |    
| Предполагаемое решение  | + | + | + |

### Краткое обоснование целесообразности и актуальности проекта

Данный сервис оправдывается растущим спросом на интегрированные технологии для повышения комфорта, безопасности и энергоэффективности в бытовых условиях. Актуальность и целесообразность проекта подчеркиваются повышенной автоматизацией жилья, что позволяет пользователям эффективно управлять своими ресурсами и обеспечивает современный образ жизни. IoT-система умного дома не только оптимизирует рутинные задачи, но также способствует повышению уровня безопасности и экономии энергии.

### Краткое описание акторов
Зарегистрированный пользователь – это лицо, которому предоставляется возможнсоть содать дом.

Новый пользователь – это лицо, ещё не зарегистрировавшееся на IoT-платформе, которому предоставляется возможность пройти процедуру регистрации и воспользоваться всеми доступными функциями.

Владелец - основной пользователь системы, обладающий полным спектром функционала для управления своим домом.

Участник дома - пользователь, принадлежащий к дому, с ограниченным, но индивидуализированным доступом к функциям системы в соответствии с назначенным уровнем привилегий.

### Use-case диаграмма

![iot](/img/iot.png)

### ER-диаграмма акторов

![er](/img/er.png)

### Пользовательские сценарии
Новый пользователь:
* зарегистрироваться: ввести логин и пароль

Зарегистрированный пользователь:
* создать дом

Владелец дома:
* добавить устройство
* удалить устройство
* добавить другого пользователя в дом
* определить уровень доступа другого пользователя к дому
* просмотреть статстику
* управление устройствами
* создать дом
* удалить дом

Участник дома:
* Просмотреть статистику
* управление устройствами
* создать дом

### Формализация ключевых бизнес-процессов

![busmodel](/img/busmodel.png)


### Тип приложения и технологический стек

Тип приложения: Web MPA

Технологический стек: Golang, HTML, CSS, PostgreSQL

### Верхнеуровневое разбиение на компоненты

![busmodel](/img/partition.png)


### UML диаграмма классов

![uml](/img/newUml.png)


### Сборка проекта

Этот сценарий сборки контейнера Docker, настройки базы данных и запуска сервера может быть использован на любом устройстве, где установлен Docker и где можно выполнить команды Bash. 

Для запуска сервера необходимо выполнить следующие команды:
```bash
    make build
    make run
```

Для удаления сервера можно использовать следующую команду:
```bash
    make clean
```

Создание таблиц базы данных:
```bash
    make create
```

Удаление таблиц базы данных:
```bash
    make delete
```